Próximo item da nossa aula, local da operação. Professora, mudou alguma coisa?
Vamos entender o que diz a legislação, depois a gente entra aqui dentro do regime específico de bares e restaurantes.
Vamos aqui fazer um adendo da nossa aula, antes de adentrar aqui especificamente na reforma aqui do restaurante e dos bares.
Hoje, atualmente, a nossa tributação está vinculada à origem, certo?
Então, a nossa tributação hoje incide na origem.
Na reforma tributária, a reforma tributária é a reforma tributária do consumo.
Isso significa dizer que a tributação vai buscar aquele que consumiu o item, diferentemente do que a gente tem hoje.
Por isso que a reforma tributária é a reforma tributária do consumo. Por quê?
Porque quem vai arcar com o ônus é aquele que consumiu.
É o final. Por isso que nós vamos observar que o artigo 11, que trata do local da operação, é sempre no destino, na entrega, no final, na conclusão.
Mas, quis trazer aqui para vocês essa ponderação dessa mudança importante do local da operação,
porque hoje nós temos um local de operação incidente na origem.
E agora, de forma geral, ela acontece no destino.
No restaurante não ia ser diferente porque ele está dentro da regra.
Artigo 11 especifica que o local da operação determina a tributação.
Para bares e restaurantes, as situações mais comuns são
consumo no local onde a tributação ocorre no município onde o estabelecimento está localizado
e, no delivery, o tributo será destinado ao município do consumidor final.
Isso que a gente precisa fazer aquela ponderação.
É a reforma do consumo.
A tributação vai incidir na onde?
Aonde o item for consumido, foi entregue, o serviço for prestado.
Essa regra, pessoal, leva para tudo, tá?
Reforma tributária do consumo.
Aonde o consumo acontece?
Na entrega, na finalização, no consumo.
Aonde se finda aquela operação.
Nos nossos casos aqui, a gente tem
local do consumo sendo o próprio local ou a questão do delivery.